# React会員管理システム課題

これはReact会員管理システム課題用ファイルのReadMeです。

# 使用方法

## 初回の使用方法
- あらかじめDocker Desktopをインストールします。
- Docker Desktopを起動します。
- ターミナルを起動し、課題用ファイルのフォルダに移動します。
- ターミナルに docker compose up -d と入力します。
- 「(フォルダ名)-nextjs-1」という名前のイメージが作られます（例：フォルダ名が「docker-nextjs-app_mano」ならイメージ名は「docker-nextjs-app_mano-nextjs-1」）。
- 続けて、docker exec -it (イメージ名) sh と入力して、Prisma を Docker コンテナ内で実行します。
- 続けて、npx prisma migrate dev --name init と入力して、Prisma のマイグレーションをコンテナ内で実行します。
- ✔ Generated Prisma Client と表示されたら、exit と入力して、コンテナから出ます。
- ブラウザで http://localhost:3001/ にアクセスしてください。

## 2回目以降の使用方法
- Docker Desktopを起動します。
- ターミナルを起動し、課題用ファイルのフォルダに移動します。
- ターミナルに docker compose up -d と入力します。
- ブラウザで http://localhost:3001/ にアクセスしてください。

## 終了方法
- ブラウザまたはブラウザのタブを閉じます。
- ターミナルを閉じるか docker compose down と入力します。

# 主な機能

## 登録とログインについて

### 「ログインする」
- 先に「アカウントを登録する」でアカウントを登録してください。
- 登録したアカウントのメールアドレスとパスワードを入力した上で「ログイン」ボタンを押すとログインできます。
- ログインすると自動的にTODOリストページへ遷移します。

### 「アカウントを登録する」
- まずはこちらを選んでアカウントを登録してください。
- 名前とメールアドレス、パスワードを入力した上で、「アカウントを作成する」ボタンを押すとアカウントが作成されます。
- なおメールアドレスは実在しないアドレスでも問題なくアカウントを作成できます。


## TODOリストページ上部の9つのボタンについて

### 「並替」
- ボタンを押すと並び替えモードになります。
- 並び替えモード中はドラッグでリストを並び替えすることができます。編集はできません。

### 「並替終」
- ボタンを押すと並び替えモードを終了して、編集できるようになります。

### 「追加」
- ボタンを押すとリストの最下段に1行追加します。

### 「保存」
- ボタンを押すと現在のリストを保存します。

### 「逆順」
- ボタンを押すとリストの順序が逆順になります

### 「☑反転」
- ボタンを押すとリスト内のチェックの有無を全て反転します。

### 「☑解除」
- ボタンを押すとリスト内のチェックを全て外します。

### 「戻す」
- ボタンを押すとリストを最後に保存した内容に戻します。

### 「☑下段」
- ボタンを押すとリスト内のチェックが入った行を全てリストの最下段に移動します。

### 「☑削除」
- ボタンを押すとリスト内のチェックが入った行を全て消します。

## TODOリスト内側の入力欄やボタンについて

### 「チェック欄」
- チェックを入れるとテキストに取り消し線がひかれます。

### 「テキスト欄」
- テキストを入力できます。

### 「ゴミ箱アイコン」
- リストを削除します。

### 「＋アイコン」
- リストを1行挿入します。
